La primera página web

La burbuja de las puntocom

La primera red informática

Primer navegador web

El científico informático británico Tim Berners-Lee creó el primer servidor web y navegador web gráfico en 1990 mientras trabajaba en el 
CERN, la Organización Europea para la Investigación Nuclear, en Suiza. Llamó a su nueva ventana a Internet "WorldWideWeb". Era una interfaz 
gráfica fácil de usar creada para el ordenador NeXT. Por primera vez, los documentos de texto se enlazaron a través de una red pública — la 
web tal como la conocemos.

Un año más tarde, Berners-Lee le pidió a Nicola Pellow, estudiante de matemáticas del CERN, que escribiera Line Mode Browser, un programa 
para terminales básicos de ordenador.

El primer navegador de Internet ampliamente usando fue el NSCA Mosaic. El grupo de programación del Mosaic entonces desarrolló el primer 
navegador de Internet comercial llamado Netscape Navigator, mas tarde renombrado Communicator, y finalmente llamado solamente Netscape. 
Este navegador fue el mas utilizado entre la gente hasta que llegó Microsoft Internet Explorer entro en escena en 1999, con una amplia 
distribución. En el 2002, una versión de Netscape de código libre fue creada con el nombre de Mozilla, el cual era el nombre interno del 
antiguo navegador Netscape.

https://www.mozilla.org/es-ES/firefox/browsers/browser-history/

https://ordenadores-y-portatiles.com/internet-navegador/

Primer motor de búsqueda web

El primer buscador fue "Wandex", un índice (ahora desaparecido) realizado por la World Wide Web Wanderer, un robotAliweb, también apareció 
en 1993 y todavía está en funcionamiento. El primer motor de búsqueda de texto completo fue WebCrawler, que apareció en 1994.

A diferencia de sus predecesores, éste permitía a sus usuarios una búsqueda por palabras en cualquier página web, lo que llegó a ser un 
estándar para la gran mayoría de los buscadores. WebCrawler fue también el primero darse a conocer ampliamente por el público. También 
apareció en 1994 Lycos (que comenzó en la Carnegie Mellon University). desarrollado por Mattew Gray en el MIT, en 1993. Otro de los primeros 
buscadores.

https://www.platinoweb.com/tips/posicionamiento-en-buscadores/42-historia-de-los-primeros-buscadores-de-internet.html



Primer teléfono con Internet

En 1999 la operadora japonesa DoCoMo lanzó i-Mode, un conjunto de protocolos que permitían ver en la pantalla del móvil el contenido
de páginas web especialmente adaptadas. En Europa esta tecnología se denominó Wireless Application Protocol o WAP y fue promovida 
desde el WAP Fórum (más tarde conocido como Open Mobile Alliance).

https://www.xataka.com/moviles/diez-momentos-clave-en-la-historia-de-la-telefonia-movil



Comercialización de Internet

Un teléfono móvil no es nada sin una red a la que conectarse y esa es la crucial labor a la que se dedican muchas empresas a las que 
no siempre se les reconoce el mérito. La primera red telefónica del mundo fue puesta en servicio en 1979 por NTT en el área metropolitana 
de Japón. Eso convierte a la compañía japonesa en la primera operadora móvil del mundo.

A NTT le siguieron otras redes 1G en Dinamarca, Finlandia, Noruega y Suecia. La operadora Danesa NMT fue la primera en ofrecer roaming 
internacional en países adyacentes. En Estados Unidos la primera operadora fue Ameritech, con sede en Chicago y que comenzó a operar en 
1983 con móviles Motorola DynaTAC.

https://www.xataka.com/moviles/diez-momentos-clave-en-la-historia-de-la-telefonia-movil



Primeras páginas de comercio electrónico

Primer correo electrónico

El primer videojuego multijugador



La primera publicidad

Aunque el primer caso de publicidad online se remonta al 1978, cuando se envió el primer correo electrónico con un anuncio, no fue hasta la 
década de los 90 cuando el formato digital realmente empezó a irrumpir con más fuerza. Surge entonces, más propiamente dicha, la publicidad en Internet.

A principios de los 90 empezaron a aparecer los primeros banners, a los que siguió la publicidad por búsquedas en torno al año 2000. 
Actualmente, la publicidad en Internet se está sofisticando cada vez más, como por ejemplo a través del retargeting, el branded content o el inbound marketing.

https://www.esic.edu/rethink/marketing-y-comunicacion/publicidad-en-internet-pasado-presente-y-futuro